Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-08-09 trunk/article/article.tex
Список систем, под которыми теоретически собирается QReal.

В настоящей работе представлена архитектура системы QReal --- MetaCASE-системы
для создания визуальных редакторов. Кроме мета-средств эта 
система включает в себя также реализацию основных диаграмм UML 2.1 и некоторых 
других видов диаграмм.
При разработке к системе QReal были сформулированы следующие требования.
\begin{itemize}
  \item Многоплатформенность --- возможность перекомпиляции исходного кода всей системы
        для разных целевых операционных систем. На данный момент поддерживаются платформы Windows и Linux,
        сборка продукта возможна на всех платформах, поддерживаемых библиотекой Qt.
  \item Распределенность:
  \begin{itemize}
        \item возможность удаленного доступа к общему репозиторию;
        \item наличие системы разграничения прав конкурентного доступа.
  \end{itemize}
  \item Модульность архитектуры  и прозрачность интерфейсов взаимодействия:
  \begin{itemize}
        \item широкие возможности для расширения и масштабирования системы;
        \item облегчение процесса ее сопровождения.
  \end{itemize}
  \item Реализация генеративного подхода к созданию новых графических 
        редакторов, позволяющего создавать редакторы диаграмм для 
        специализированных визуальных языков не прибегая к программированию.
  \item Распространение всей системы под лицензией GPLv2, то есть
        независимость от закрытых, проприетарных библиотек, технологий и 
        средств разработки.
\end{itemize}

>>>>

В настоящей работе представлена архитектура системы QReal --- MetaCASE-системы
для создания визуальных редакторов. Кроме мета-средств эта 
система включает в себя также реализацию основных диаграмм UML 2.1 и некоторых 
других видов диаграмм.
При разработке к системе QReal были сформулированы следующие требования.
\begin{itemize}
  \item Многоплатформенность --- возможность перекомпиляции исходного кода всей системы
        для разных целевых операционных систем. На данный момент поддерживаются платформы Windows и Linux,
        сборка продукта возможна на всех платформах, поддерживаемых библиотекой Qt (Windows, Mac, Linux/X11, 
        embedded Linux, Windows CE и S60, в будущем --- QNX и VxWorks).
  \item Распределенность:
  \begin{itemize}
        \item возможность удаленного доступа к общему репозиторию;
        \item наличие системы разграничения прав конкурентного доступа.
  \end{itemize}
  \item Модульность архитектуры  и прозрачность интерфейсов взаимодействия:
  \begin{itemize}
        \item широкие возможности для расширения и масштабирования системы;
        \item облегчение процесса ее сопровождения.
  \end{itemize}
  \item Реализация генеративного подхода к созданию новых графических 
        редакторов, позволяющего создавать редакторы диаграмм для 
        специализированных визуальных языков не прибегая к программированию.
  \item Распространение всей системы под лицензией GPLv2, то есть
        независимость от закрытых, проприетарных библиотек, технологий и 
        средств разработки.
\end{itemize}
